@c -----------------------------------------------------------------------------
@c File        : include-maxima.de.texi
@c License     : GNU General Public License (GPL)
@c Language    : German
@c Original    : include-maxima.texi.in 25.09.2011
@c Translation : Dr. Dieter Kaiser
@c Date        : 15.10.2010
@c 
@c This file contains the contents, a detailed node listing and inclucdes
@c all files for the documentation.
@c 
@c This file is part of Maxima -- GPL CAS based on DOE-MACSYMA
@c -----------------------------------------------------------------------------

@c -*-texinfo-*-

@c 2000-04-17 Jim Van Zandt <jrv@vanzandt.mv.com> Added header,
@c info directory entry, reference to introduction chapter, and menu
@c descriptions.  Rearranged chapters.

@c to update the menus do: 
@c (texinfo-multiple-files-update "maxima.texi" t t)
@c
@c texinfo-multiple-files-update will delete the detailed node listing!


@c start of header
@settitle Maxima 5.41.254.gb52b55564 Manual

@synindex ky fn
@synindex vr fn
@synindex cp fn
@setchapternewpage odd
@c end of header

@ifnothtml
@c We want texinfo not to change quotes to backticks in the pdf and the
@c info version of the examples.
@c
@c In the HTML output the quotes are automatically output The Right Way
@c and setting codequoteundirected manually results in the warning that
@c this command is unsupported => we leave out this command in HTML.
@c
@c @codequoteundirected on
@c does the same - but requires texinfo 5. txicodequoteundirected requires only texinfo 4.
@set txicodequoteundirected
@end ifnothtml

@ifinfo
Dies ist ein Texinfo Maxima Manual

Copyright 1994,2001 William F. Schelter

@format
INFO-DIR-SECTION Math
START-INFO-DIR-ENTRY
* Maxima: (maxima).     Ein Computer Algebra System.
END-INFO-DIR-ENTRY
@end format

@macro var {expr}
<\expr\>
@end macro
@end ifinfo



@include category-macros.de.texi

@titlepage
@sp 10
@comment The title is printed in a large font.
@center @titlefont{Maxima Manual}
@c @center Version 5.29
@sp 2
@center Deutsche @"Ubersetzung
@page
@vskip 0pt plus 1filll

Maxima ist ein Computeralgebrasystem, das in Lisp programmiert ist.

Maxima basiert auf Macsyma, das am MIT (Massachusetts Institute of Technology) 
in den Jahren 1968 bis 1982 als Teil des Projektes MAC entwickelt wurde.  Das 
Department of Energy (DOE) erhielt im Jahr 1982 den Quellcode vom MIT; diese 
Version ist als DOE Macsyma bekannt.  Professor William F. Schelter von der 
University of Texas hat von 1982 bis zu seinem Tod im Jahr 2001 eine Kopie 
von DOE Macsyma gepflegt.  Im Jahr 1998 erhielt Schelter vom Department of
Energy die Erlaubnis, den Quellcode von DOE Macsyma unter der GNU Public Lizenz
zu ver@"offentlichen.  Im Jahr 2000 initiierte Schelter das Maxima Projekt bei
SourceForge, um DOE Macsyma, heute Maxima genannt, weiter zu entwickeln.
@c @sp 2

Dieses Dokument ist eine @"Ubersetzung des englischen Maxima Manuals in 
die deutsche Sprache.  Das Manual ist noch nicht vollst@"andig @"ubersetzt.
Damit keine Inhalte fehlen, sind die nicht @"ubersetzten Teile in der englischen 
Sprache eingef@"ugt.  Dieses Manual ist nicht nur eine @"Ubersetzung, sondern
auch der Versuch, die Inhalte neu zu organisieren und zu @"uberarbeiten.  
@c Ziel
@c ist, ein besser lesbares und @"ubersichtlicheres Manual zu erhalten.  Diese 
@c Arbeit soll auch in das englische Original einflie@ss{}en.  Die jeweils aktuelle
@c Version des Manuals ist unter
@c @url{http://crategus.users.sourceforge.net/maxima.html} verf@"ugbar.

Dr. Dieter Kaiser
@c , 14.02.2011
@end titlepage

@summarycontents
@contents

@ifnottex
@node Top, Einf@"uhrung in Maxima, (dir), (dir)
@top

Maxima ist ein Computeralgebrasystem, das in Lisp programmiert ist.

Maxima basiert auf Macsyma, das am MIT (Massachusetts Institute of Technology) 
in den Jahren 1968 bis 1982 als Teil des Projektes MAC entwickelt wurde.  Das 
Department of Energy (DOE) erhielt im Jahr 1982 den Quellcode vom MIT; diese 
Version ist als DOE Macsyma bekannt.  Professor William F. Schelter von der 
University of Texas hat von 1982 bis zu seinem Tod im Jahr 2001 eine Kopie 
von DOE Macsyma gepflegt.  Im Jahr 1998 erhielt Schelter vom Department of
Energy die Erlaubnis, den Quellcode von DOE Macsyma unter der GNU Public Lizenz
zu ver@"offentlichen.  Im Jahr 2000 initiierte Schelter das Maxima Projekt bei
SourceForge, um DOE Macsyma, heute Maxima genannt, weiter zu entwickeln.
@c @sp 2

Dieses Dokument ist eine @"Ubersetzung des englischen Maxima Manuals in 
die deutsche Sprache.  Das Manual ist noch nicht vollst@"andig @"ubersetzt.
Damit keine Inhalte fehlen, sind die nicht @"ubersetzten Teile in der englischen 
Sprache eingef@"ugt.  Dieses Manual ist nicht nur eine @"Ubersetzung, sondern
auch der Versuch, die Inhalte neu zu organisieren und zu @"uberarbeiten.  

Dr. Dieter Kaiser
@sp 2
@end ifnottex

@c includes

@menu

@b{Maxima Grundlagen}

* Einf@"uhrung in Maxima::      Erste Beispiele mit Maxima.
* Programmfehler::              Programmfehler finden und berichten.
* Hilfe::                       Hilfe in einer Maxima-Sitzung erhalten.
* Kommandozeile::               Eingaben und Ausgaben der Konsole.
* Datentypen und Strukturen::   Ganze, rationale und Gleitkommazahlen,
                                Konstante, Zeichenketten, Listen und Arrays.
* Ausdr@"ucke::                 Ausdr@"ucke in Maxima.
* Operatoren::                  Operatoren in Maxima.
* Auswertung::                  Auswertung von Ausdr@"ucken.
* Vereinfachung::               Vereinfachung von Ausdr@"ucken.
* Mathematische Funktionen::    Mathematische Funktionen in Maxima.
* Maximas Datenbank::           Deklarationen, Kontexte, Fakten und
                                Eigenschaften.
* Grafische Darstellung::       2D and 3D grafische Ausgabe.
* Eingabe und Ausgabe::         Lesen und Schreiben von Dateien mit Maxima.
@sp 1

Spezifische Gebiete der Mathematik

* Mengen::                      Methoden f@"ur Mengen.
* Summen Produkte und Reihen::  Summen, Produkte, Taylorreihen und
                                Poissonreihen.
* Analysis::                    Grenzwerte, Differentiation, Integration,
                                Differentialgleichungen.
* Polynome::                    Polynome und rationale Funktionen.
* Gleichungen::                 L@"osen von Gleichungen.
* Lineare Algebra::             Matrizen und Vektoren.
* Tensoren::                    (Englisch) Methoden der Tensorrechnung.
* Zahlentheorie::               Funktionen der Zahlentheorie.
* Spezielle Funktionen::        Spezielle Mathematische Funktionen.
* Fourier-Transformationen::    Fourier-Transformationen und Fourierreihen.
@sp 1

Fortgeschrittene M@"oglichkeiten und Programmierung

* Muster und Regeln::           Nutzerdefinierte Muster und Regeln
                                f@"ur die Vereinfachung.
* Funktionsdefinitionen::       Definition von Maxima-Funktionen.
* Laufzeitumgebung::            Anpassung der Maxima-Umgebung.
* Programmierung::              Maxima-Programme schreiben.
* @"Ubersetzer::                Maxima-Programme @"ubersetzen und kompilieren.
* Fehlersuche::                 Fehlersuche in Programmen.
* Verschiedenes::               Sonstige Funktionen und Variablen.
@sp 1
 
Zus@"atzliche Pakete (Englisch)

* abs_integrate::               Integrals for the functions abs, signum, @dots{}
* Affine::                      
* alt-display-pkg::                 Alternative display package.
* asympa-pkg::                      Asymptotic analysis package.
* augmented_lagrangian-pkg::        augmented_lagrangian package.
* Bernstein-pkg::                   Bernstein polynomials.
* bitwise-pkg::                     Manipulate bits of integers.
* bode-pkg::                        Bode gain and phase plots.
* celine-pkg::                      Sister Celine's method 
* clebsch_gordan-pkg::              Clebsch-Gordan and Wigner coefficients
* cobyla-pkg::                      Nonlinear optimization with inequality constraints.
* combinatorics-pkg::               Functions to work with permutations.
* contrib_ode-pkg::                 Additional routines for ODEs
* descriptive-pkg::                 Descriptive statistics.
* diag-pkg::                        Jordan matrices.
* distrib-pkg::                     Probability distributions.
* draw-pkg::                        A Maxima-Gnuplot interface.
* drawdf-pkg::                      Direction fields with Gnuplot.
* dynamics-pkg::                    3D visualization, animations and dynamical systems.
* engineering-format-pkg::          Display floats as a*10^b with b mod 3 = 0.
* ezunits-pkg::                     Dimensional quantities.
* f90-pkg::                         Maxima to fortran translator.
* finance-pkg::                     Financial package.
* fractals-pkg::                    Fractals.
* ggf-pkg::                         Generating function of sequences.
* graphs-pkg::                      Graph theory package.
* grobner-pkg::                     Functions for working with Groebner bases.
* impdiff-pkg::                     Implicit derivatives.
* interpol-pkg::                    Interpolation package.
* lapack-pkg::                      LAPACK functions for linear algebra.
* lbfgs-pkg::                       L-BFGS unconstrained minimization package.
* lindstedt-pkg::                   Lindstedt package.
* linearalgebra-pkg::               Functions for linear algebra.
* lsquares-pkg::                    Least squares.
* makeOrders-pkg::                  Polynomial utility.
* minpack-pkg::                     MINPACK functions for minimization and roots
* mnewton-pkg::                     Newton's method.
* numericalio-pkg::                 Reading and writing files.
* operatingsystem-pkg::             Common operating system tasks (create/remove dirs+files,...).
* opsubst-pkg::                     Substitutions utility.
* orthopoly-pkg::                   Orthogonal polynomials.
* ratpow-pkg::                      Determine the coefficients of polynoms.
* romberg-pkg::                     Romberg method for numerical integration.
* simplex-pkg::                     Linear programming.
* simplification-pkg::              Simplification rules and functions.
* solve_rec-pkg::                   Linear recurrences.
* stats-pkg::                       Statistical inference package.
* stirling-pkg::                    Stirling formula.
* stringproc-pkg::                  String processing.
* to_poly_solve-pkg::               to_poly_solve package.
* unit-pkg::                        Units and dimensions package.
* wrstcse-pkg::                     Worstcase calculations for engineering.
* zeilberger-pkg::                  Functions for hypergeometric summation.
@sp 1

Glossar
* Glossar::                     Erl@"auterung von Begriffen.
@sp 1

Index
* Index der Variablen und Funktionen::

@c -----------------------------------------------------------------------------
@sp 1
Ausf@"uhrliches Inhaltsverzeichnis

Einf@"uhrung
* Einf@"uhrung in Maxima::
Programmfehler
* Einf@"uhrung in Programmfehler::
* Funktionen und Variablen f@"ur Programmfehler::

Hilfe
* Dokumentation::
* Funktionen und Variablen der Hilfe::

Kommandozeile
* Einf@"uhrung in die Kommandozeile::
* Funktionen und Variablen der Eingabe::
* Funktionen und Variablen der Ausgabe::

Datentypen und Strukturen
* Zahlen::
* Zeichenketten::
* Funktionen und Variablen f@"ur Konstante::
* Listen::
* Arrays::
* Strukturen::

Ausdr@"ucke
* Einf@"uhrung in Ausdr@"ucke::
* Substantive und Verben::
* Bezeichner:: 
* Funktionen und Variablen f@"ur Ausdr@"ucke::

Operatoren
* Einf@"uhrung in Operatoren::
* Arithmetische Operatoren::
* Relationale Operatoren::
* Logische Operatoren::
* Operatoren f@"ur Gleichungen::
* Zuweisungsoperatoren::
* Nutzerdefinierte Operatoren::

Auswertung
* Einf@"uhrung in die Auswertung::
* Funktionen und Variablen f@"ur die Auswertung::

Vereinfachung
* Einf@"uhrung in die Vereinfachung::
* Funktionen und Variablen f@"ur die Vereinfachung::

Mathematische Funktionen
* Funktionen f@"ur Zahlen::
* Funktionen f@"ur komplexe Zahlen::
* Funktionen der Kombinatorik::
* Wurzel- Exponential- und Logarithmusfunktion::
* Winkelfunktionen::
* Einf@"uhrung in Winkelfunktionen::
* Funktionen und Variablen f@"ur Winkelfunktionen::
* Hyperbelfunktionen::
* Einf@"uhrung in Hyperbelfunktionen::
* Funktionen und Variablen f@"ur Hyperbelfunktionen::
* Zufallszahlen::

Maximas Datenbank
* Einf@"uhrung in Maximas Datenbank::
* Funktionen und Variablen f@"ur Eigenschaften::
* Funktionen und Variablen f@"ur Fakten::
* Funktionen und Variablen f@"ur Aussagen::

Grafische Darstellung
* Einf@"uhrung in die grafische Darstellung::
* Grafikformate::
* Funktionen und Variablen f@"ur die grafische Darstellung::
* Grafikoptionen::
* Gnuplot Optionen::
* Gnuplot_pipes Formatfunktionen::

Eingabe und Ausgabe
* Kommentare::
* Dateien::
* Funktionen und Variablen f@"ur die Eingabe und Ausgabe::
* Funktionen und Variablen f@"ur die TeX-Ausgabe::
* Funktionen und Variablen f@"ur die Fortran-Ausgabe::

Mengen
* Einf@"uhrung in Mengen::
* Funktionen und Variablen f@"ur Mengen::

Summen, Produkte und Reihen
* Summen und Produkte::
* Einf@"uhrung in Reihen::
* Funktionen und Variablen f@"ur Reihen::
* Poisson Reihen::
* Kettenbr@"uche::

Analysis
* Funktionen und Variablen f@"ur Grenzwerte::
* Funktionen und Variablen der Differentiation::
* Integration::
* Differentialgleichungen::

Polynome
* Einf@"uhrung in Polynome::
* Funktionen und Variablen f@"ur Polynome::

Gleichungen
* Funktionen und Variablen f@"ur Gleichungen::

Lineare Algebra
* Einf@"uhrung in die lineare Algebra::
* Nicht-kommutative Multiplikation::
* Vektoren::
* Eigenwerte::
* Funktionen und Variablen der linearen Algebra::

Tensoren
* Tensorpakete in Maxima::
* Paket itensor::
* Paket ctensor::
* Paket atensor::

Zahlentheorie
* Funktionen und Variablen der Zahlentheorie::

Spezielle Funktionen
* Einf@"uhrung f@"ur spezielle Funktionen::
* Bessel-Funktionen und verwandte Funktionen::
* Gammafunktionen und verwandte Funktionen::
* Exponentielle Integrale::
* Fehlerfunktionen::
* Elliptische Funktionen und Integrale::
* Hypergeometrische Funktionen::
* Weitere spezielle Funktionen::

Fourier-Transformationen
* Einf@"uhrung in die schnelle Fourier-Transformation::
* Funktionen und Variablen f@"ur die schnelle Fourier-Transformation::
* Einf@"uhrung in Fourierreihen::
* Funktionen und Variablen f@"ur Fourierreihen::

Muster und Regeln
* Einf@"uhrung in Muster und Regeln::
* Funktionen und Variablen f@"ur Muster und Regeln::

Funktionsdefinitionen
* Funktionen::                    
* Makros::                      
* Funktionen und Variablen f@"ur Funktionsdefinitionen::

Laufzeitumgebung
* Initialisierung von Maxima::
* Interrupts::
* Funktionen und Variablen der Laufzeitumgebung::

Programmierung
* Lisp und Maxima::
* Einf@"uhrung in die Programmierung::
* Funktionen und Variablen der Programmierung::

@"Ubersetzer
* Einf@"uhrung in den @"Ubersetzer::
* Funktionen und Variablen des @"Ubersetzers::

Fehlersuche
* Quellcode-Debugger::
* Debugger-Kommandos::
* Funktionen und Variablen der Fehlersuche::

Verschiedenes
* Einf@"uhrung in Verschiedenes::
* Share-Pakete::
* Funktionen und Variablen f@"ur Verschiedenes::

abs_integrate
* Introduction to abs_integrate::
* Functions and Variables for abs_integrate::

affine
* Introduction to Affine::
* Functions and Variables for Affine::

asympa
* Introduction to asympa::
* Functions and variables for asympa::

augmented_lagrangian
* Functions and Variables for augmented_lagrangian::

bernstein
* Functions and Variables for Bernstein::

bode
* Functions and Variables for bode::

cobyla
* Introduction to cobyla::
* Functions and Variables for cobyla::
* Examples for cobyla::

contrib_ode
* Introduction to contrib_ode::
* Functions and Variables for contrib_ode::
* Possible improvements to contrib_ode::
* Test cases for contrib_ode::
* References for contrib_ode::

Package descriptive
* Introduction to descriptive::
* Functions and Variables for data manipulation::
* Functions and Variables for descriptive statistics::
* Functions and Variables for specific multivariate descriptive statistics::
* Functions and Variables for statistical graphs::

diag
* Functions and Variables for diag::

Package distrib
* Introduction to distrib::
* Functions and Variables for continuous distributions::
* Functions and Variables for discrete distributions::

draw
* Introduction to draw::
* Functions and Variables for draw::
* Functions and Variables for pictures::
* Functions and Variables for worldmap::

drawdf
* Introduction to drawdf::
* Functions and Variables for drawdf::

dynamics
* The dynamics package::
* Graphical analysis of discrete dynamical systems::
* Visualization with VTK::

ezunits
* Introduction to ezunits::
* Introduction to physical_constants::
* Functions and Variables for ezunits::

f90
* Functions and Variables for f90::

finance
* Introduction to finance::
* Functions and Variables for finance::

fractals
* Introduction to fractals::
* Definitions for IFS fractals::
* Definitions for complex fractals::
* Definitions for Koch snowflakes::
* Definitions for Peano maps::

ggf
* Functions and Variables for ggf::

graphs
* Introduction to graphs::
* Functions and Variables for graphs::

grobner
* Introduction to grobner::
* Functions and Variables for grobner::

groups
* Functions and Variables for Groups::

impdiff
* Functions and Variables for impdiff::

interpol
* Introduction to interpol::
* Functions and Variables for interpol::

lapack
* Introduction to lapack::
* Functions and Variables for lapack::

lbfgs
* Introduction to lbfgs::
* Functions and Variables for lbfgs::

lindstedt
* Functions and Variables for lindstedt::

linearalgebra
* Introduction to linearalgebra::
* Functions and Variables for linearalgebra::

lsquares
* Introduction to lsquares::
* Functions and Variables for lsquares::

makeOrders
* Functions and Variables for makeOrders::

minpack
* Introduction to minpack::
* Functions and Variables for minpack::

mnewton
* Einf@"uhrung in mnewton::
* Funktionen und Variablen f@"ur mnewton::

numericalio
* Introduction to numericalio::
* Functions and Variables for plain-text input and output::
* Functions and Variables for binary input and output::

operatingsystem
* Introduction to operatingsystem::
* Directory operations::
* Environment operations::

opsubst
* Functions and Variables for opsubst::

orthopoly
* Introduction to orthogonal polynomials::
* Functions and Variables for orthogonal polynomials::

ratpow
* Functions and Variables for ratpow::

plotdf
* Introduction to plotdf::
* Functions and Variables for plotdf::

romberg
* Functions and Variables for romberg::

simplex
* Introduction to simplex::
* Functions and Variables for simplex::

simplification
* Introduction to simplification::
* Package absimp::
* Package facexp::
* Package functs::
* Package ineq::
* Package rducon::
* Package scifac::
* Package sqdnst::

solve_rec
* Introduction to solve_rec::
* Functions and Variables for solve_rec::

stats
* Introduction to stats::
* Functions and Variables for inference_result::
* Functions and Variables for stats::
* Functions and Variables for special distributions::

stirling
* Functions and Variables for stirling::

stringproc
* Einf@"uhrung in die Verarbeitung von Zeichenketten::
* Ein- und Ausgabe::
* Schriftzeichen::
* Verarbeitung von Zeichenketten::
* Oktette und Werkzeuge f@"ur die Kryptographie::

symmetries
* Introduction to Symmetries::
* Functions and Variables for Symmetries::

to_poly_solve
* Functions and Variables for to_poly_solve::

unit
* Introduction to Units::       
* Functions and Variables for Units::

zeilberger
* Introduction to zeilberger::
* Functions and Variables for zeilberger::

Understanding maxima's output
* Error messages::
* Warning messages::
@comment @end detailmenu

Glossar
* Glossar::

@end menu

@c -----------------------------------------------------------------------------
@c  Put the @node lines here, rather than in the @included files,
@c  so emacs can automatically update them with C-c C-u C-e.
@c  nota bene: C-c C-u C-a and texinfo-multiple-files-update will delete
@c  the detailed node listing!

@node Einf@"uhrung in Maxima, Programmfehler, Top, Top
@chapter Einf@"uhrung in Maxima
@include Introduction.de.texi

@node Programmfehler, Hilfe, Einf@"uhrung in Maxima, Top
@chapter Programmfehler
@include Bugs.de.texi

@node Hilfe, Kommandozeile, Programmfehler, Top
@chapter Hilfe
@include Help.de.texi

@node Kommandozeile, Datentypen und Strukturen, Hilfe, Top
@chapter Kommandozeile
@include Command.de.texi

@node Datentypen und Strukturen, Ausdr@"ucke, Kommandozeile, Top
@chapter Datentypen und Strukturen
@include DataTypes.de.texi
@include Constants.de.texi
@include Lists.de.texi
@include Arrays.de.texi
@include Defstruct.de.texi

@node Ausdr@"ucke, Operatoren, Datentypen und Strukturen, Top
@chapter Ausdr@"ucke
@include Expressions.de.texi

@node Operatoren, Auswertung, Ausdr@"ucke, Top
@chapter Operatoren
@include Operators.de.texi

@node Auswertung, Vereinfachung, Operatoren, Top
@chapter Auswertung
@include Evaluation.de.texi

@node Vereinfachung, Mathematische Funktionen, Auswertung, Top
@chapter Vereinfachung
@include Simplification.de.texi

@node Mathematische Funktionen, Maximas Datenbank, Vereinfachung, Top
@chapter Mathematische Funktionen
@include MathFunctions.de.texi

@node Maximas Datenbank, Grafische Darstellung, Mathematische Funktionen, Top
@chapter Maximas Datenbank
@include Database.de.texi

@node Grafische Darstellung, Eingabe und Ausgabe, Maximas Datenbank, Top
@chapter Grafische Darstellung
@include Plotting.de.texi

@node Eingabe und Ausgabe, Mengen, Grafische Darstellung, Top
@chapter Eingabe und Ausgabe
@include Input.de.texi

@node Mengen, Summen Produkte und Reihen, Eingabe und Ausgabe, Top
@chapter Mengen
@include Nset.de.texi

@node Summen Produkte und Reihen, Analysis, Mengen, Top
@chapter Summen, Produkte und Reihen
@include Series.de.texi

@node Analysis, Polynome, Summen Produkte und Reihen, Top
@chapter Analysis
@include Calculus.de.texi

@node Polynome, Gleichungen, Analysis, Top
@chapter Polynome
@include Polynomials.de.texi

@node Gleichungen, Lineare Algebra, Polynome, Top
@chapter Gleichungen
@include Equations.de.texi

@node Lineare Algebra, Tensoren, Gleichungen, Top
@chapter Lineare Algebra
@include Matrices.de.texi

@node Tensoren, Zahlentheorie, Lineare Algebra, Top
@chapter Tensoren
@include Itensor.de.texi
@include Ctensor.de.texi
@include Atensor.de.texi

@node Zahlentheorie, Spezielle Funktionen, Tensoren, Top
@chapter Zahlentheorie
@include Number.de.texi

@node Spezielle Funktionen, Fourier-Transformationen, Zahlentheorie, Top
@chapter Spezielle Funktionen
@include Special.de.texi

@node Fourier-Transformationen, Muster und Regeln, Spezielle Funktionen, Top
@chapter Fourier-Transformationen
@include Numerical.de.texi

@node Muster und Regeln, Funktionsdefinitionen, Fourier-Transformationen, Top
@chapter Muster und Regeln
@include Rules.de.texi

@node Funktionsdefinitionen, Laufzeitumgebung, Muster und Regeln, Top
@chapter Funktionsdefinitionen
@include Function.de.texi

@node Laufzeitumgebung, Programmierung, Funktionsdefinitionen, Top
@chapter Laufzeitumgebung
@include Runtime.de.texi

@node Programmierung, @"Ubersetzer, Laufzeitumgebung, Top
@chapter Programmierung
@include Program.de.texi

@node @"Ubersetzer, Fehlersuche, Programmierung, Top
@chapter @"Ubersetzer
@include Translator.de.texi

@node Fehlersuche, Verschiedenes, @"Ubersetzer, Top
@chapter Fehlersuche
@include Debugging.de.texi

@node Verschiedenes, abs_integrate, Fehlersuche, Top
@chapter Verschiedenes
@include Miscellaneous.de.texi

@c --- LOAD ADDITIONAL PACKAGES ------------------------------------------------

@node abs_integrate, Affine, Verschiedenes, Top
@chapter abs_integrate
@include abs_integrate.de.texi

@node Affine, alt-display-pkg, abs_integrate, Top
@chapter affine
@include Affine.de.texi

@node alt-display-pkg, asympa-pkg, Affine, Top
@chapter alt-display
@include alt-display.de.texi

@node asympa-pkg, augmented_lagrangian-pkg, alt-display-pkg, Top
@chapter asympa
@include asympa.de.texi

@node augmented_lagrangian-pkg, Bernstein-pkg, asympa-pkg, Top
@chapter augmented_lagrangian
@include augmented_lagrangian.de.texi

@node Bernstein-pkg, bitwise-pkg, augmented_lagrangian-pkg, Top
@chapter Bernstein
@include bernstein.de.texi

@node bitwise-pkg, bode-pkg, Bernstein-pkg, Top
@chapter bitwise
@include bitwise.de.texi

@node bode-pkg, celine-pkg, bitwise-pkg, Top
@chapter bode
@include bode.de.texi

@node celine-pkg, clebsch_gordan-pkg, bode-pkg, Top
@chapter celine
@include celine.de.texi

@node clebsch_gordan-pkg, cobyla-pkg, celine-pkg, Top
@chapter clebsch_gordan
@include clebsch_gordan.de.texi

@node cobyla-pkg, combinatorics-pkg, clebsch_gordan-pkg, Top
@chapter cobyla
@include cobyla.de.texi

@node combinatorics-pkg, contrib_ode-pkg, cobyla-pkg, Top
@chapter combinatorics
@include combinatorics.de.texi

@node contrib_ode-pkg, descriptive-pkg, combinatorics-pkg, Top
@chapter contrib_ode
@include contrib_ode.de.texi

@node descriptive-pkg, diag-pkg, contrib_ode-pkg, Top
@chapter descriptive
@include descriptive.de.texi

@node diag-pkg, distrib-pkg, descriptive-pkg, Top
@chapter diag
@include diag.de.texi

@node distrib-pkg, draw-pkg, diag-pkg, Top
@chapter distrib
@include distrib.de.texi

@node draw-pkg, drawdf-pkg, distrib-pkg, Top
@chapter draw
@include draw.de.texi

@node drawdf-pkg, dynamics-pkg, draw-pkg, Top
@chapter drawdf
@include drawdf.de.texi

@node dynamics-pkg, engineering-format-pkg, drawdf-pkg, Top
@chapter dynamics
@include dynamics.de.texi

@node engineering-format-pkg, ezunits-pkg, dynamics-pkg, Top
@chapter engineering-format
@include engineering-format.de.texi

@node ezunits-pkg, f90-pkg, engineering-format-pkg, Top
@chapter ezunits
@include ezunits.de.texi

@node f90-pkg, finance-pkg, ezunits-pkg, Top
@chapter f90
@include f90.de.texi

@node finance-pkg, fractals-pkg, f90-pkg, Top
@chapter finance
@include finance.de.texi

@node fractals-pkg, ggf-pkg, finance-pkg, Top
@chapter fractals
@include fractals.de.texi

@node ggf-pkg, graphs-pkg, fractals-pkg, Top
@chapter ggf
@include ggf.de.texi

@node graphs-pkg, grobner-pkg, ggf-pkg, Top
@chapter graphs
@include graphs.de.texi

@node grobner-pkg, groups-pkg, graphs-pkg, Top
@chapter grobner
@include grobner.de.texi

@node groups-pkg, impdiff-pkg, grobner-pkg, Top
@chapter grobner
@include Groups.de.texi

@node impdiff-pkg, interpol-pkg, groups-pkg, Top
@chapter impdiff
@include impdiff.de.texi

@node interpol-pkg, lapack-pkg, impdiff-pkg, Top
@chapter interpol
@include interpol.de.texi

@node lapack-pkg, lbfgs-pkg, interpol-pkg, Top
@chapter lapack
@include lapack.de.texi

@node lbfgs-pkg, lindstedt-pkg, lapack-pkg, Top
@chapter lbfgs
@include lbfgs.de.texi

@node lindstedt-pkg, linearalgebra-pkg, lbfgs-pkg, Top
@chapter lindstedt
@include lindstedt.de.texi

@node linearalgebra-pkg, lsquares-pkg, lindstedt-pkg, Top
@chapter linearalgebra
@include linearalgebra.de.texi

@node lsquares-pkg, minpack-pkg, linearalgebra-pkg, Top
@chapter lsquares
@include lsquares.de.texi

@node minpack-pkg, makeOrders-pkg, lsquares-pkg, Top
@chapter minpack
@include minpack.de.texi

@node makeOrders-pkg, mnewton-pkg, minpack-pkg, Top
@chapter makeOrders
@include makeOrders.de.texi

@node mnewton-pkg, numericalio-pkg, makeOrders-pkg, Top
@chapter mnewton
@include mnewton.de.texi

@node numericalio-pkg, operatingsystem-pkg, mnewton-pkg, Top
@chapter numericalio
@include numericalio.de.texi

@node operatingsystem-pkg, opsubst-pkg, numericalio-pkg, Top
@chapter operatingsystem
@include operatingsystem.de.texi

@node opsubst-pkg, orthopoly-pkg, operatingsystem-pkg, Top
@chapter opsubst
@include opsubst.de.texi

@node orthopoly-pkg, plotdf-pkg, opsubst-pkg, Top
@chapter orthopoly
@include orthopoly.de.texi

@node plotdf-pkg, ratpow-pkg, orthopoly-pkg, Top
@chapter plotdf
@include plotdf.de.texi

@node ratpow-pkg, romberg-pkg, plotdf-pkg, Top
@chapter ratpow
@include ratpow.de.texi

@node romberg-pkg, simplex-pkg, ratpow-pkg, Top
@chapter romberg
@include romberg.de.texi

@node simplex-pkg, simplification-pkg, romberg-pkg, Top
@chapter simplex
@include simplex.de.texi

@node simplification-pkg, solve_rec-pkg, simplex-pkg, Top
@chapter simplification
@include simplifications.de.texi

@node solve_rec-pkg, stats-pkg, simplification-pkg, Top
@chapter solve_rec
@include solve_rec.de.texi

@node stats-pkg, stirling-pkg, solve_rec-pkg, Top
@chapter stats
@include stats.de.texi

@node stirling-pkg, stringproc-pkg, stats-pkg, Top
@chapter stirling
@include stirling.de.texi

@node stringproc-pkg, to_poly_solve-pkg, stirling-pkg, Top
@chapter stringproc
@include stringproc.de.texi

@node to_poly_solve-pkg, unit-pkg, stringproc-pkg, Top
@chapter to_poly_solve
@include to_poly_solve.de.texi

@node unit-pkg, wrstcse-pkg, to_poly_solve-pkg, Top
@chapter unit
@include unit.de.texi

@node wrstcse-pkg, zeilberger-pkg, unit-pkg, Top
@chapter wrstcse
@include wrstcse.de.texi

@node zeilberger-pkg, Error and warning messages, wrstcse-pkg, Top
@chapter zeilberger
@include zeilberger.de.texi

@node Error and warning messages, Function and Variable Index, zeilberger-pkg, Top
@chapter Error and warning messages
@include errormessages.de.texi

@node Glossar, Index der Variablen und Funktionen, zeilberger-pkg, Top
@chapter Glossar
@include Glossary.de.texi

@node Index der Variablen und Funktionen, , Glossar, Top
@include Indices.de.texi

@c --- End of file include-maxima.de.texi --------------------------------------

